# tap event

컴포넌트에 마우스 클릭이나 터치 이벤트가 발생했을 때의 동작을 정의한다.

## 동작

### 눌림 효과

컴포넌트에 tap 이벤트가 발생했을 때, 설정된 그림자 효과가 사라지고,
그림자 설정의 X축 위치와 Y축 위치 만큼 컴포넌트가 이동했다가 원상태로 복구된다.
이는 컴포넌트가 버튼처럼 눌리는 효과를 나타내게된다.

### 동작

- goto target board
  - 타겟으로 지정한 대상 보드로 이동한다.
  - 이를 지원하는 뷰어는 현재 보드에서 타겟보드로 화면이 바뀌게 되며, 뷰어에서 제공하는 '뒤로 가기' 기능으로 되돌아 오거나, 대상 보드의 특정 컴포넌트의 탭이벤트가 'close current board'로 설정되어있다면, 해당 컴포넌트를 클릭해서 돌아올 수 있다.
  - 이처럼 보드 네비게이션을 제공하는 뷰어에서 효과를 발휘한다.
  - 파라미터
    - target : 팝업창으로 보여줄 대상 보드를 보드목록에서 지정한다.
- open new window for target link
  - 새로운 브라우저 탭에서 지정한 링크 페이지를 오픈한다.
  - 파라미터
    - target : 새로운 브라우저 탭으로 열릴 페이지의 URL을 설정한다.
- move to target link
  - 현재 브라우저 탭에서 지정한 링크 페이지를 오픈한다.
  - 파라미터
    - target : 현재 브라우저 탭에 열릴 페이지의 URL을 설정한다.
- route to page
  - Things Factory 프레임워크 안의 다른 페이지로 이동한다.
  - 예를 들어, 'settings' 라고 대상 페이지를 설정하면, 설정 페이지로 이동한다.
  - 파라미터
    - target : 이동할 페이지 라우트를 설정한다. 컨텍스트 패스 등을 제외한 ':page[/:resource]' 형식으로 지정할 수 있다.
- popup target board
  - 타겟으로 지정한 대상 보드를 팝업창에 보인다.
  - 팝업창의 위치는 팝업 대상 보드의 크기와 호버된 컴포넌트의 위치를 감안해서 다음의 위치중 한 곳에 보여진다.
    - top-left, top-right, bottom-left, bottom-right, center
  - 팝업창의 크기는 현재 보드의 크기보다 커서는 안된다. 팝업 대상 보드의 크기가 현재 보드보다 크면, 팝업 대상 보드의 모든 내용을 보기 힘들게 된다.
  - 팝업창을 닫기 위해서는 팝업창 우측 상단의 'X' 클로즈 버튼을 누르거나, 대상 보드의 특정 컴포넌트의 탭이벤트가 'close current board'로 설정되어있다면, 해당 컴포넌트를 클릭해서 닫을 수 있다.
  - 파라미터
    - target : 팝업창으로 보여줄 대상 보드를 보드목록에서 지정한다.
- modal popup target board
  - popup target board 와 동일하나 팝업창은 'modal'식으로 동작한다. 팝업창을 닫기 위해서는 팝업창 주변의 backdrop 부분을 클릭하거나, esc 키로 제거한다.
- close current board
  - 이 컴포넌트가 속한 보드가 'popup target board'으로 오픈된 경우이면 popup이 클로즈된다.
  - 이 컴포넌트가 속한 보드가 'goto target board'로 이동된 경우이면 이전 보드로 돌아간다.
- open infowindow
  - 'info-window' 컴포넌트에 설정된 내용으로 호버된 포인트에 근접한 위치에 인포윈도우를 띄워준다.
  - 파라미터
    - target : 대상 인포윈도우의 아이디를 지정한다.
- toggle open infowindow
  - 'info-window' 컴포넌트에 설정된 내용으로 호버된 포인트에 근접한 위치에 인포윈도우를 띄우거나, 띄워진 인포윈도우를 닫는다.
  - 파라미터
    - target : 대상 인포윈도우의 아이디를 지정한다.
- toggle target component data
  - 대상 컴포넌트의 현재 데이타를 기준으로 불린값 true/false 순서로 데이타를 토글시킨다.
  - 파라미터
    - target : 데이타를 토글시킬 대상 컴포넌트
- tristate(0/1/2) target component data
  - 대상 컴포넌트의 현재 데이타를 기준으로 숫자 0/1/2 순서로 데이타를 순환시킨다.
  - 파라미터
    - target : 데이타를 순환시킬 대상 컴포넌트
- set value to target component data
  - 설정한 값으로 대상 컴포넌트의 'data'를 변경한다.
  - 보통 컴포넌트의 data를 변화시키는 것은 대상 컴포넌트에 지정된 데이타 스프레드를 트리거링하는 효과를 발휘한다.
  - 파라미터
    - target : data를 변경할 대상 컴포넌트
    - value : 대상 컴포넌트에 설정될 값 (문자열, 숫자 또는 오브젝트 타입을 지정할 수 있다)
- set value to target component value
  - 설정한 값으로 대상 컴포넌트의 'value'를 변경한다.
  - 보통 컴포넌트의 value를 변화시키는 것은 대상 컴포넌트의 지정된 동작을 트리거링하는 효과를 발휘한다.
  - 파라미터
    - target : value를 변경할 대상 컴포넌트
    - value : 대상 컴포넌트에 설정될 값 (문자열, 숫자 또는 오브젝트 타입을 지정할 수 있다)
